Задания к главе 11
Вариант A

Разработать многопоточное приложение.
Использовать возможности, предоставляемые пакетом java.util.concurrent.
Не использовать слово synchronized.
Все сущности, желающие получить доступ к ресурсу, должны быть потоками.
Использовать возможности ООП.
Не использовать графический интерфейс. Приложение должно быть консольным.

1. Порт. Корабли заходят в порт для разгрузки/загрузки контейнеров. Число контейнеров, находящихся в текущий момент в порту и на корабле, должно
быть неотрицательным и непревышающим заданную грузоподъемность судна и вместимость порта. В порту работает несколько причалов. У одного
причала может стоять один корабль. Корабль может загружаться у причала, разгружаться или выполнять оба действия.

2. Маленькая библиотека. Доступны для чтения несколько книг. Одинаковых книг в библиотеке нет. Некоторые выдаются на руки, некоторые только
в читальный зал. Читатель может брать на руки и в читальный зал несколько книг.

3. Автостоянка. Доступно несколько машиномест. На одном месте может находиться только один автомобиль. Если все места заняты,
то автомобиль не станет ждать больше определенного времени и уедет на другую стоянку.

4. CallCenter. В организации работает несколько операторов. Оператор может обслуживать только одного клиента,
остальные должны ждать своей очереди. Клиент может положить трубку и перезвонить еще раз через некоторое время.

5. Автобусные остановки. На маршруте несколько остановок. На одной остановке может останавливаться несколько автобусов одновременно,
но не более заданного числа.

6. Свободная касса. В ресторане быстрого обслуживания есть несколько касс. Посетители стоят в очереди в конкретную кассу, но могут перейти
в другую очередь при уменьшении или исчезновении там очереди.

7. Тоннель. В горах существует два железнодорожных тоннеля, по которым поезда могут двигаться в обоих направлениях. По обоим концам тоннеля
собралось много поездов. Обеспечить безопасное прохождение тоннелей в обоих направлениях. Поезд можно перенаправить из одного тоннеля
в другой при превышении заданного времени ожидания на проезд.

8. Банк. Имеется банк с кассирами, клиентами и их счетами. Клиент может снимать/пополнять/переводить/оплачивать/обменивать денежные средства.
Кассир последовательно обслуживает клиентов. Поток-наблюдатель следит, чтобы в кассах всегда были наличные, при скоплении денег более
определенной суммы, часть их переводится в хранилище, при истощении запасов наличных происходит пополнение из хранилища.

9. Аукцион. На торги выставляется несколько лотов. Участники аукциона делают заявки. Заявку можно корректировать в сторону
увеличения несколько раз за торги одного лота. Аукцион определяет победителя и переходит к следующему лоту.
Участник, не заплативший за лот в заданный промежуток времени, отстраняется на несколько лотов от торгов.

10. Биржа. На торгах брокеры предлагают акции нескольких фирм. На бирже совершаются действия по купле-продаже акций. В зависимости от количества
проданных-купленных акций их цена изменяется. Брокеры предлагают к продаже некоторую часть акций. От активности и роста-падения
котировок акций изменяется индекс биржи. Биржа может приостановить торги при резком падении индекса.

11. Аэропорт. Посадка/высадка пассажиров может осуществляться через конечное число терминалов и наземным способом
через конечное число трапов. Самолеты бывают разной вместимости и дальности полета. Организовать
функционирование аэропорта, если пунктов назначения 4–6, и зон дальности 2–3.